此刻那雪白的景色正在召唤
我将前往那未知的世界
走在迷茫的旅途中
灰色的天空下
一日一换的地图  浸透了多少个梦想
总有一天
即便如我这般窄小的步伐
是否也终能到达那片云之彼端
故作坚强
几度受伤
仿佛洗刷了心灵
从天而降
点点雨滴
重复进行着漫反射
笔直的光线
纵横交错
也不知将去向何处
向着远方
勇往直前
淡淡的残像  铭刻在眼中
在这片天空下
无论身在何方
都一定能传到
那未知的世界
喂 没人在吗
おい　誰かいないのか
阿尔 回答我啊
アル　返事しろ
这里是哪里啊
どこなんだよ　ここは
可恶
くそっ
麟 白痴皇子！
リン　バカ皇子
你说谁白痴啊
バカとはなんだバカとは
麟
リン
你对一国皇子也太无礼了
一国の皇子になんたる言いぐさだ
你没事啊
無事だったか
你…
おめぇ
咋了
なんだ
该不是恩维变的吧
エンヴィーが化けたりしてねぇよな
我说你啊…
あのな
要不要我把客房服务的菜单背一遍你听？
なんならホテルのルームサービスのメニュー
全部言ってやろうか
好 是真货
よし　本物だ
倒是你别是假货吧你这豆…
そっちこそ
偽者じゃないだろうな　この豆
谁是豆丁小不点啊！
誰が豆粒どチビだぁ
好 是真货
よし　本物だ
暗之门
可是 这里是哪里啊
しっかし　ここはどこだ
记得那时被格拉特尼一口吞下
確かあのとき
グラトニーにぱっくり飲まれて
他肚子里怎么可能这么宽敞
ヤツの腹の中が　こんな広いわけねぇだろ
可是
だけど
你看
見ろよ
那是刚才我们呆过的破房子
さっきまでオレたちがいた廃屋だ
而这边是
それに　こっちは
中尉的车？
中尉の車
这一带的火焰恐怕是上校的吧
そこいらの火も　おそらく大佐のじゃないのか
哦…
ああ
也就是说
ってことは
这里真是格拉特尼的肚子里？
マジで　グラトニーの腹の中
不知道
分からん
只知道肯定不是啥天堂乐土
ろくでもない場所だってことだけは確かだろうけど
借来一用
借りるぞ
怎么了
どうした
麟 这个
リン　これ
是阿尔的么
アルのか
只有手也就是说
手だけってことは
阿尔没被吞进来
アルは飲まれてないんだ
太好了
よかった
阿尔应该在担心我们吧
心配してるだろうな　アルのヤツ
这里也不知道是什么鬼地方
ここがどこかも分かんねぇし
吼～ 碰巧觉醒吧
ぬおぉ　都合よく目覚めよ
我的心灵感应之力！
オレのテレパシー能力
艾尔利克以心传心！
エルリックテレパシー
吼～ 老弟啊～～
うお　弟よ
（你自己玩吧）
（一人でやってろ）
一路散落着各种建筑物和尸骨
いろんな建物や白骨死体が転がってるけど
但时代却各不相同
時代がバラバラだ
其实这里真有出口么
そもそも出口はあるのか　ここ
谁知道 没有就做一个
知らん　なけりゃ作る
做？在哪做
作るって　どこに
好 给我火
よし　火をくれ
原来如此
なるほどな
试试
どれ
没有落地的回音
底に当たる音がしない
墙壁！找墙壁！
壁だ　壁探そう
没错 不管多大的地方
そうだ　どんなだだっ広い空間でも
直走就一定能走到头
まっすぐ行きゃいつか端にたどりつく
出口也能找到
出口だって見つかるはずだ
找不到
見つかりませんでした
唉 到底去哪里了啊小梅
はぁ　どこ行っちゃったの　シャオメイ
不会是被野狗吃了吧
野良犬にでも食われたんじゃないのか
野狗？
野良
呜哇 骗你的 对不起
わあ　うそ　ごめん
她…小梅是先天有病没法长大的大熊猫
あの子　シャオメイは生まれつき病気で
大きくなれなかった　大熊猫なんです
被母亲抛弃后我捡到了她
親に捨てていかれたのを私が拾って
之后把她当姐妹一样抚养长大
以来　姉妹のように育ってきました
我们张一族在新国内几乎没有权力
私の一族チャン族は　シン国の中でも
権力なんてないに等しい
是最底层的民族
最下層の一族なんです
所以吧 弱者会互相吸引
だからですかね
立場の弱い者同士　引かれ合ったというか
对 或许最初只是同情
うん　最初は同情だったのかもしれません
但是 像家人般一起长大
でも　家族同然に暮らしてきて
一起经历磨难
苦労を一緒にしてきて
对我来说 她已经是不可替代的存在
私にとって
掛けがえのない存在になったんです
因为有她在我才能度过许多苦难
あの子がいたから耐えられたことも
いっぱいありました
成功穿过沙漠也是多亏了她
砂漠越えも
あの子がいたから乗り越えられたんです
我说 没必要特意去穿什么沙漠吧
いや
そもそも越えてくる必要ねぇんじゃあ
何必为个莫名其妙的不老不死千里迢迢地…
なんで　不老不死なんて
訳分からないもんのために　わざわざ
若无法将不老不死之法带回
不老不死の法を持ち帰らないと
并献给皇帝陛下赢取信任的话
皇帝陛下に献上し　信用を得ないと
我们一族这样下去会灭亡
我が一族は
このままでは滅びてしまいます
所以才和她一起来到这个国家
だから　この国へあの子と
她…
あの子
啊 别哭了啦我拜托你
もう泣くな　頼むから
啊 老兄
あっ　だんな
日出前还有时间
日の出までまだ時間がある
现在宪兵应该也不多
今なら　憲兵も少ないだろう
你愿意帮我找吗
捜すの手伝ってくれるんですか
真是个好人
いい人ですね
他的民族在上次内乱中灭亡了
あいつの一族は　先の内乱で滅びてしまったんだ
所以对你们弱小民族的存亡感同身受吧
だから　お前んところの弱小一族の存亡ってのに
思うところあるんじゃねぇの
怎么了 不找了么
どうした　捜さんのか
是 现在就走
はい　行きます
这路况…也太累人了
足もとこんなだと　すげぇ疲れるな
嗯 而且一直找不到出口
ああ　しかもずっと出口ねぇし
肚子饿了
腹減った
出得去的话
出られたら
你想吃多少我就请你吃多少
好きなだけ飯食わせてやるよ
吃到饱 睡到饱
好きなだけ食って　好きなだけ寝て
麟？
リン
我不行了
もう　だめだ
喂喂 交白旗了啊
おうおう　リタイアかよ
太没毅力了吧
だらしねぇな
到这里还玩路边躺尸啊
こんな所でまで行き倒れる気かよ
站起来 走起来！
立て　歩け
我先走了哦
先行くぞ　こらぁ
你走吧
行けよ
你这个软蛋 我可要走了
この根性なし　オレは行くぞ
我可不能死在这种地方
こんな所でくたばるわけにはいかないからな
我真的一个人走了哦
本当にオレ１人で行っちゃうぞ
真的真的要走了哦
本当に　本当だぞ
你不是要先走么
行くんじゃなかったのか
我也不想给你陪葬
おめぇと共倒れなんてまっぴらだ
不过 你不也有在等你回去的人么
けど　おめぇにも待っているヤツがいるんだろ
而且 你有力气说话…
つうか　しゃべる体力
哪怕有点食物也好啊
せめて　食い物だけでもあれば
听说过没有 麟
知ってっか　リン
革制品是能吃的
革製品って　食えるんだぞ
差不多了
そろそろ
来
ほれっ
你没脚气吧
水虫　ないよね？
你看有没有啊 白痴！
あるように見えるか　ボケ
啊 饱了饱了
ふぅ　食った　食った
对不住
すまないな
怎么了
何が
都是为了保护我
オレをかばったばっかりに
没啥
別に
和小时候的修行比起来算不得什么
ガキんときの修行に比べりゃ大したことねぇし
不知这里是哪虽然很不爽
ここがどこだか分かんねぇのは困るが
不过化不爽为力量就可以接着找出口
とりあえず
ピンシャンしてるお陰で
出口は探せるし
你好乐观啊
前向きだな
好死不如赖活着
生きることにねちっこいだけだ
哪怕稍微放弃一会儿
ちょっとでもあきらめたら
阿尔的铁拳和怒喝就会飞过来
アルの鉄拳と怒号が飛んでくるからな
怎么了
どうした
有什么来了
何か来るぞ
那是
これは
哎呀 是你们两个啊
あらら　お前たちかよ
果然是恩维
やはり　エンヴィー
求您告诉我们出口！
出口　教えてください
太没气节了 爱德华·艾尔利克！
美しくないぞ　エドワード·エルリック
啰嗦 气节能拿来救命吗！
うっせぇ　人間生き残ってなんぼなんじゃい
鄙视你
軽べつ
残念だけど　出口なんてないよ
很遗憾 根本就没有出口
啰嗦 啰嗦
うっせぇ　うっせぇ　うっせぇ
你真是多管闲事
ほんとに余計なことしてくれた
连我恩维都拖下水
このエンヴィーまで　芋づるだよ
这里是哪里
ここはどこなんだ
难道真是格拉特尼肚子里么
やっぱりグラトニーの腹の中なのか
可以说是 也可以说不是
腹の中であり　腹の中じゃない
钢之豆…
鋼のおチ
…炼金术师应该已经注意到这里是哪儿了吧
錬金術師さんはここが
どこか気づいてるんじゃないかい
这么说来 被格拉特尼吞噬的瞬间
そういや　グラトニーに飲まれた瞬間
那感觉曾经在哪里…
あの感覚　どこかで
你应该有记忆吧
覚えがあるだろう
以前你曾经体验过
あんた過去に経験してんだから
真理之门
真理の扉
但是 那里并不是这样的感觉
でも　あそこはこんな感じじゃなかった
雪白的空间中有一扇门…
真っ白い空間に　扉があって
哦 真货是那样的啊
へえ　本物はそんな場所なんだ
真货？
本物
格拉特尼是父亲大人制作的真理之门的失败作
グラトニーはお父様がつくった真理の扉の失敗作さ
你说什么
なんだと
以父亲大人的力量也没能造出
お父様の力をもってしてもつくれなかった
真理之门的瑕疵品
真理の扉の出来損ない
这里大概是现实与真理的夹缝吧
ここは　現実と真理の狭間といったところかな
夹缝？
狭間
出口也好出去的方法也罢都不可能会有
出口も出る方法もありはしない
只能等待至力竭而死
力尽き　寿命が尽きるのを待つだけだ
我们都只能在这里等死
みんな　ここで死を待つしかない
怎么会
そんな
怎么会有这种事呢
そんなことあってたまるか
你别在这里胡说八道了
ふざけたこと言ってんじゃねぇぞ
恩维 喂
エンヴィー　おい
没有出口？
出口がないだと
要死在这里？
ここで死ぬ
喂 喂
おい　おい
开什么玩笑 如果我死了
待てよ　オレが死んだら
阿尔怎么办
アルはどうすんだよ
我们都约好了
約束してんだよ
要一起恢复原来的身体
二人で元に戻るって
可恶
ちくしょう
制造这个什么门的父亲大人是谁？！
扉だとかつくるだとか
そもそもお父様って誰だ
是布拉德雷总统么？
ブレッドレイ大総統か
布拉德雷？
ブラッドレイ
哼 才怪
へっ　違うね
他只是个普通的人造人
あいつはただの人造人間さ
果然
やはりか
第五研究所
使用人的生命的
人の命を使った
贤者之石
賢者の石
人造人
人造人間
既然总统也是 这么说伊修瓦尔战争也是你们…
大総統もということはイシュヴァール戦も貴様らが
伊修瓦尔？
イシュヴァール
哈哈 那真是一次无比愉快的工作经历呢
ははははっ
あれほど愉快な仕事はなかったねぇ
你知道吗？
知ってるかい
那次内乱的导火索
あの内乱が起こったきっかけを
记得是军队将校误杀了伊修瓦尔的儿童
確か軍の将校が
イシュヴァールの子供を誤って殺したって
对
そう
我恩维就是杀死那个孩子的元凶
このエンヴィーが子供を撃ち殺した張本人
那个
あの
我从尤基先生那里听说了伊修瓦尔的事情
ヨキさんから聞きました
イシュヴァールのこと
那感觉真是美妙啊
気持ちよかったねぇ　あれは
只一发子弹 眼见着内乱就扩散开来
弾丸１発でみるみる内乱が広がって
啊呀 真是爽死了
いや　本当に爽快だったよ
对了 顺便一提
ああ　ちなみにね
我恩维变的
このエンヴィーが化けたのは
正是反对军事介入伊修瓦尔的稳健派将校
イシュヴァールへの軍事介入に
反対していた穏健派の将校
那个家伙呀
そいつさぁ
连辩解的机会都没有就被军事法庭裁决了
言い訳すらできず
軍法会議で裁かれちゃってね
人类真是很容易操纵的生物呢
ほんとに人間ってやつは操りやすい生き物だよ
原来是你啊
てめぇだったのか
杀死无辜的孩子
なんの罪もない子供を撃ち殺したのは
毁坏我们的故乡
オレたちの故郷も壊して
把伊修瓦尔人逼上绝路
イシュヴァール人も追いやって
将伤疤男变成了复仇的魔鬼
スカーという復讐鬼を生み出して
夺去她…温莉双亲的元凶
あいつの　ウィンリィの両親を奪った元凶
混蛋
てめぇっ
怎么回事
なんだと？
他纹丝不动？
こいつびくとも
想干架么 臭小子
やるか　ガキ共
爱德快退开
エド　退けっ
反正我们都要死在这里
どうせここで全員死ぬんだ
就让我给你们点黄泉的见面礼吧
冥途の土産にいいもの見せてやるよ
在森林中战斗的时候
森の中で戦ったとき
你注意过他的脚边么
ヤツの足元を見たか
没有
いや
也就是说
ってことは
虽然表面看不出来
あんななりで
他的体重可不是闹着玩儿的
半端じゃない体重ってことだ
他的真身肯定是相当…
あいつ本体はかなり
可恶
くそっ
这是什么
なんだこりゃ
这哪是人造人
これのどこが人造人間
造出来的根本就不是人嘛
つくられし人間なんだよ
人家该怎么办啦
おで　どうしたらいい
谁知道
知らないよ
怎么办啊
どうしよう
人家肯定要被父亲大人骂啦
おで　お父様に怒られる
父亲大人？你有父亲？
お父様　父親がいるの
有啊
いるよ
制造人造人的人？
人造人間をつくった人
造了哦
つくったよ
吞进去的质量到哪去了呢
飲んだ質量はどこに
一定有什么机关
何かからくりが
好好想想 好好想想
考えろ　考えろ
我们已经说好要一起恢复原状
二人で絶対元に戻るって決めたんだ
我怎么能够先放弃
僕があきらめてどうする
格拉特尼
グラトニー
带我去见你父亲吧
僕を連れていけ　その父親のところへ
嗯 好吧
うん　いいよ
你是人柱嘛
お前人柱だもんね
嗯对 我是人柱哦
ああ　そうさ　僕は　人柱さ
人柱是什么意思？
人柱って　なんだ
关于此事 目前确认的有
その件について　現在確認済みなのは
艾尔利克兄弟二人
エルリック兄弟の二人
马尔科医生呢？
マルコー医師はどうだ
差不多可以…
そろそろ
还有金布利呢
キンブリーもいるが
我看他是没有能开门的神经
あれは扉を開けるような神経は持ち合わせとらんよ
说来还有一个人柱候补
そういえば　もう一人の人柱候補である
玛斯坦呢
マスタング君は
总统正在慢慢跟他谈呢
大総統がゆっくり話したいとおっしゃられてな
为什么你留我一命
なぜ　私を生かしておくのですか
为了让你明白自己的立场
君の立場を理解させるためだ
军部什么时候开始向人造人俯首称臣的
いつから軍は　人造人間にこうべを垂れたのですか
这个国家成立之初就已设计好了
この国が生まれたときから　仕組まれていたことだよ
你一直在对我们的挣扎暗中窃笑么
ずっと我々のあがきを見て　ほくそ笑んでいたわけですか
修兹准将的葬礼上 你颤抖的手
ヒューズ准将の葬儀で　震えていたあなたの手
都是装出来的么
あれは偽りだったのですか
只不过死了一个军人而已 大家都激动过头了
たかが軍人１人の死に　だれもかれも騒ぎすぎる
难道他们不明白军服可能会成为寿衣么
軍服が死に装束になる可能性があることぐらい
分かっていたことだろうに
修兹准将的孩子
ヒューズ准将の子
在葬礼上真是吵闹到家了
葬儀の最中やかましいことこの上なかった
实在让我生气
実に腹が立ったよ
你不也有孩子么 居然说得出这种话
あなたにも子供がいたはずだ　よくもそのような
你说塞利姆么
セリムのことか
那孩子教养很好
あれはよくできた子だ
如果他知道尊敬的父亲是人造人呢
尊敬すべき父親が人造人間だと知ったらどうなるか
你威胁我？
脅しかね
没用的
無駄なことだ
那不可能成为我的弱点
あれは私にとっての弱点にはなりえんよ
但是你不同
だが君は違う
那姑娘会成为你的弱点
彼女は君の弱点になりうる
霍克艾中尉
ホークアイ中尉
怎么了
どうしたの
刚才人事局来人了
さっき　人事局の人が来ました
我被通知调往南方司令部任职
自分　南方司令部勤務を言い渡されました
什么
なんですって
不止我一个
自分だけではありません
布莱达少尉调往西方司令部
ブレダ少尉は　西方司令部へ
法尔曼准尉调往北方司令部
ファルマン准尉は　北方司令部へ転任が決まったそうです
你是霍克艾中尉吧
ホークアイ中尉だね
是
はい
我是人事局的雅科夫列夫
人事局のヤコブレフだ
人事局
我是总统辅佐官施特希
私は大総統付き補佐のシュトルヒだ
收下吧
受け取りたまえ
是调职命令么
異動命令ですか
是
そうだ
请让我看一下
拝見します
这是
これは
什么意思 这调动太离谱了
なんですか　このありえない人事は
你被流放到哪里去了
どこに飛ばされたんですか
莉莎·霍克艾中尉
リザ·ホークアイ中尉を
自明日起 就职中央司令部
明日より　中央司令部
总统辅佐官
大総統付き補佐に任命する
就是这么回事
というわけだ
罗伊·玛斯坦上校
ロイ·マスタング大佐
愉快 愉快
愉快　愉快
可恶 哪点愉快了
くそっ　ちっとも愉快じゃねぇっての
是啊
ああ　まったくだ
麟
リン
爱德
エド
能作出武器么
武器出せるか
看我的
任せろ
这里是血海
この血の海だ
绝对不会缺铁
鉄分に不足はないね
你审美太差了吧
趣味悪いな　お前
哪有 明明很帅嘛
どこが　めっちゃいかしてんじゃねぇか
能打么
やれるか
难说啊 对方这么大块头
どうかな　何せあのガタイだ
而且刚才的攻击废了两三根肋骨
おまけにさっきの攻撃で　肋骨２、３本やった
我也差不多
オレも似たようなもんだ
但必须得给这家伙来几下狠的
ただこいつには　きっついのぶち込んでやんねぇとな
格拉特尼 真的是这边么
グラトニー　ほんとにこっちでいいの
这边 这里是
こっちって　これって
父亲大人在中央市？
お父様って　セントラルにいるの
不必故作坚强了吧
不知出自谁人笔下
墙上涂鸦的花儿  随风飘摇
说什么自我本色  其实谁都不甚明了
在漫长的人生道路上
时而失落  时而拾取
有时忽觉寂寥  忍不住落泪
无论泪水痛楚  都将它化作星辰
点起照亮明日的灯火
举起幼小的手  让我们共同创造
一同去探索那星屑闪耀的永远
或许有一天我们将迎来离别
但季节仍会辗转反复
即便有些迷惘  我仍将前行
与你一同前行
只有这点永远不会改变
暗中跃动的灵魂是未来的路标么
暗躍する魂は未来への道しるべか
战斗吧 少年
少年よ　戦え
若想邂逅真实 了解黑暗的深邃
真実と邂逅し　闇の深さを知るならば
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第26话 再会
第二十六話　再会
不会道别
さよならは言わない
因为坚信还有相聚的一天
また会う日が来ることを信じているから